20.07.14
# __intelliJ__  
* 알아볼것 , 안드로이드 스튜디오 대체?  
  ***
20.07.15
# __*args__  
* arguments 약자로 보통 함수 정의 시 입력 사이즈의 제한을 없애기 위해서 사용. 리스트를 전할할 시 unpacking 해서 myfunc(*List) 식으로 전달
***
# __**kwargs__  
* 위와 동일하나 키워드를 여러개 받는 경우활용. myfunc(x=1,y=2,z=3) 등의 형식으로 사용. 하나의 로컬 딕셔녀리를 생성하여 x,y,z 는 키로 1,2,3은 value 로 활용하게 된다.  
***
20.07.16
# __User-define , built-in functions__  
* 사용자 정의 함수와 시스템 함수의 차이를 아는것은 중요.  
# __ENV var. 변경, 추가__  
* 경로에 상관없이 환경 변수에 추가되어 있는 모듈의 경우 절대경로로 입력하지 않아도 인식  
* sys 모듈의 path 클래스 변수에 리스트 형태로 저장되어 있음. append 메소드로 직접 추가할 수 있음.
# __open 메소드의 encoding 옵션__  
* open('filename','mode',encoding='UTF-8') 의 방식으로 인코딩 오류 시 직접 옵션을 줄 수 있음.
* ' with open() as 변수 ' 방식의 문법은 파일 객체를 close() 해주지 않아도 된다는 장점이 있다.  
***
20.07.17
# __Class var. , Instance var.__  
* 인스턴스에서 클래스 변수를 변경하는 코드를 작성하면 , 오류가 나는 대신 해당 인스턴스 변수가 생성된다.! '__ _dict_ __' 빌트 메소드로 해당 객체가 가지는 정보들을 확인할 수 있다. 
***
# __Class over-loading__  
* 아직
***
# __super() 메소드__  
* 상속 관계의 클래스 사이에 자식 클래스에서 오버라이딩 되었거나 하여 동작이 다른 부모 클래스의 필드 또는 메소드를 호출해오기 위하여 사용.
***
# __Accessor in Class__  
* Public , __Private , _Protected : data hiding , encapsuling
***
# __Magic Method__  
* __ _add_ __ , __ _eq_ __ , __ _repr_ __ 와 같은 메소드 종류
***
20.07.20
# __Over-loading VS. Over-riding__  
* loading - class only (가변적 인자 활용)
* riding - class interitance (상속 관계에서 덮어쓰기)
***
# __패키지에서 __ _init_ __ .py 파일__  
* 각 서브 패키지들도 모두 __ _init_ __ .py 파일로 시작해야한다.
* relative 경로도 알고 있기
***
20.07.21
# __from functools import partial__  
* tkinter 에서 인자값 넘기면서 언급 , 체크박스나 엔트리는 IntVar , StringVar 로 텍스트 변수를 지정할 수 있음
***
20.07.22
# __DB__  
* 엑셀과 같은 테이블 형식의 데이터 파일들이 여러개 모이면 db가 되는것.
* 이를 관리하는 시스템이 DMBS , 이 시스템을 사용하기 위해 쓰는 언어가 SQL
* DBMS : 계층형,관계형,망형,객체지향형,객체관계형 -> 관계형이 가장 많이 쓰임
* SQL : Structured Query Language
* Django - Web UI
* tkinter,qt - Client UI
* 데이터의 무결성. 행단위,열단위,테이블단위 등등 -> Primary KEY 이용
***
# __SQLite__  
* .open , .mode , .head , .schema , .dump
* create table {name} (,,) , insert into {name} values(,,)
* select (col1,col2) from TABLE_NAME where (condition logic)
* 충돌 방지를 위한 transaction
***
20.07.24
# __XML(Extensible Markup Language)__  
* 코드 전달을 용이하게 하기위한 스탠다드 포멧의 필요로 등장.
* 공공데이터 분석,접근 시 XML 파일을 받아 해체하게 됨
* open API 리퀘스트 시 
* 지금은 .json (자바 스크립트 오브젝트)파일로 넘어가는 추세.
* well-format => 태그 열고 닫는 규칙을 지켜줘야함 (대칭적 구조)
* xml 파일 분석에 있어 가장 많이 쓰이는 두 API => SAX , DOM
* 공공데이터포털 : leey2278 , dj1120qp!!
* 인증키 : wMtQHCpU1eLCXZ15tASu9FFMYhKKFNkiqyVNWtTA2LF9HuhFiLXDX9Q36a3sBSAfOUpWxmL%2BPJ0gdG6iX5EgQQ%3D%3D
* DNS = 내 ip가 쿼리를 보내는 주소.
***
20.07.28
# __Roadmap__  
* Developer Python , Java , Java Design Pattern , Spring framework
* Database Oracle,SqlServer,Mysql,MariaDB,MongoDB,modeling
* Web Tech (HTML,Javascript,css3,Jquery,Javascript framework)
* Android, IOS ...
* Cloud Platform(Amazon,Azure,Google,Devops...)
* Networking, Shell, Linux admin...
* +AI : Apache Spark, ML Spark, ...
***
20.07.29
# __Thread vs Multi Thread__
* 동기 처리 vs 비동기 처리
* thread? ==> 프로세스 안에 쓰레드라는 방을 만들어 수행하는 듯한
* 동= a가 수행되고 나서 b 수행
* 비동= a 수행 중 b 처리
***
# __recommand__
* 검색 업체 / 솔루션
* 바이오? 
* 엔지니어 면접 검색
* 