Q.
비전공자가 IT직군에 지원할 때 이력서와 자기소개서에 직무적합성을 어떻게 어필해야하나요? 
그리고 자기소개서와 이력서 중 어떤 부분이 더 중요한지도 궁금합니다.
- 둘다, 인상 중요, 학교 전공 , 자기소개서가 조금 더 중요
Q.
AI,빅데이터 관련 직무는 석사이상 학력 우대인 경우가 많은데 지원할 기업을 어떻게 구분해야할까요?
-혼자 다 해야하는 업무가 많아 그러함.
Q.
전공을 통해 취업을 했다가 직종을 머신러닝, 인공지능쪽으로 바꾸려고 합니다. 
이번 교육을 패스하고 나서 신입으로 취업을 할 때 분명 다른 분들보다는 나이가 어느정도 있을 것인데, 
채용 시 이러한 히스토리를 모두 고려하는지, 아니면 특히 고려하는 부분이 있는지 궁금합니다
- 실력이 더 중요 중급 대급 프로그램 매니징
Q.
기업마다 차이는 있겠지만 인사담당자가 자기소개서를 평가할때 어떤 항목
(ex. 학교,학점,자격증,입상내역,프로젝트 수행 등등)에 가장 비중을 두고 평가를 내리는지, 어떤 기준인지 궁금합니다.
- 직무,지식,커뮤니케이션 및 협업
Q.
AI 면접을 통해 탈락한 경험이 있는데 대면 면접이 아니라 셀프 피드백이 힘든 부분이 있습니다. 
AI 면접은 기존 면접과 어떻게 다르게 준비해야할까요?
- 데이터가 아직 많이 부족한 면접 시스템. 참고 수준으로만 활용 가능한 상황.
Q.
전공이 전자공학과인데 직무를 인공지능, 딥러닝 쪽으로 생각 중인데 
기존 컴퓨터 관련 전공자들에 비해 전자공학 전공과의 강점을 어필하고 싶은데 
자소서에 전공과 어떻게 연결시켜 스토리를 작성하면 좋을까요?
- 안좋지만 전략적으로 전자를 서브로 가져가는것은 좋지 않다.
Q.
면접 시 모르는 질문을 받았을 때 잘 모르는 부분이라고 빠르게 인정하는 것이 좋나요? 
아니면 정답은 아니더라도 관련된 지식의 조금이라도 아는 부분을 어필하는 것이 좋은가요?
- 모르는게 더 better
Q.
비전공자가 IT기업에 지원했을 때 불리할지, 이를 어떻게 보완할 수 있을까요?
- 많은 지원이 최선. 직접 경험할 수 있는 기회를 빨리 만드는것이 좋음
Q.
개발직군 채용과정에서는 종종 인성면접이 기술면접과 흡사하게 설계되어 있는 경우도 종종 있다고 
들었는데 정확히 어떻게 설계되어 있나요??
-회사마다 달라 명확하지 않다.
Q.
PT면접을 볼 때 면접관들은 어떤 점을 중점적으로 보나요?
-실제 전공지식 , 직무에 따라 다름
Q.
IT직군의 여러 직무 중에서도 제가 그동안 공부해왔던 분야만 선택하다 보면 지원할 기업이 상당히 줄어듭니다. 
제가 그동안 공부해왔던 분야와 대략 30%정도 겹치는 직무라고 하더라도 저의 가능성을
 보여주면 충분히 합격할 여지가 있나요?
- 지원자격은 이상형 이라 생각하자. 무조건 지원하자.
Q.
왜 우리 회사에 지원하셨나요? ...
- 산업과 직무를 더 메인으로.
Q.
자기소개서를 작성하는 시간이 오래 걸리는데, 좋은 방법이 있을까요?
-1000자로 맞춰서 작성해놓는것이 좋다.
Q.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 
인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다.
- 가치관 형성 , 진실성 , 산업 연관성 , 성향 , 인성 판단
Q.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 
견해를 기술해 주시기 바랍니다.
- 관심 분야 확인. 같은 사건에 대한 그 사람의 해석을 통한 가치관 확인 , 특정 분야에
한정 지어서 물어보는 경우에는 트랜드에 대한 이해를 확인해보기 위함.
도전,성공,실패,성장,협업,커뮤니케이션,
Q.
본인이 생각하는 실패의 기준은 무엇이고, 살아오면서 가장 크게 
실패했던 경험을 기술하시오
- 업무환경에서 발생할만한 경험에 근거하여 작성하는 것이 평가에도 수월.