1. 나이브 베이즈 분류기(확률적 학습)
-미래의 사건을 추정하기 위해 과거의 사건 데이터 사용
1)나이브 베이즈 이해
훈련데이터를 이용해서 특징 값이 제공하는 증거를 기반으로 결과가 관측될 확률을 계산
-스팸 메일 필터링(텍스트 분류)
-네트웍 침입/비정상행위 탐지(IDS)
-일련의 관찰된 증상에 대한 의학적 질병 진단
2)베이지안 분류기
결과에 대한 전체 확률을 알기 위해 동시에 여러가지 속성에 대한 정보를 고려해야하는 문제에
베이지안 분류기 사용이 적합하다.

3)용어
-사건(잠재적 결과)에 대한 우도(likelihood)는 여러번의 시행(trials, 사건이 발생될 수 
있도록 하는 시도)에서 사용할 수 있는 증거를 기반으로 추정한다
-사건의 확률:관측 데이터에서 사건이 발생한 시행 횟수를 전체 시행 횟수로 나누면 됨.
-P(비)=0.3, P(스팸)=0.2
-사전확률(prior prob):받은 메시지의 내용을 모르는 상태에서, 메시지의 스팸 상태를
가장 잘 예측하는 방법은 -> 이전에 메시지가 스팸일 확률 P(스팸):20%
-우도(likelihood):'나이트' 단어가 나타났던 빈도를 관측하기 위해 이전에 받았던 메시지들을
살펴보면서 정보를 얻을 수 있음. 
이전 스팸 메시지에서 '나이트'단어가 사용된 확률: P(나이트|스팸)을 우도라고 함.
'나이트'라는 단어가 어떤 메시지에도 나타날 확률 P(나이트)는 주변우도라고 함

=> 위를 토대로 메시지가 스팸이 될 확률을 측정한 사후 확률(posterior prob)을 계산할 수 있음
if 사후확률 >50% then  스팸메일 else 햄메일

***이메일 분류기에 베이즈 이론을 적용을 한 수식***
P(스팸|나이트) = P(나이트|스팸) * P(스팸) /  P(나이트)
   사후확률 =        (우도 * 사전확률)     / 주변우도



4)결합확률
-시행에서 상호 배타적이지 않은 여러 개의 사건을 관찰
ex)이메일 메시지 '나이트'가 포함된 결과를 기반으로 두번째 사건을 고려.
'나이트'라는 단어는 스팸 메시지에서 등장.
-모든 사건이 독립이라면, 다른 사건을 관측해 어떤 사건을 예측하는 것은 불가능
-종속 사건이 예측 모델링의 기반('나이트'라는 단어가 등장했다면 -> 스팸 이메일로 예측)




















